---
title: "Полезная привычка #1: Проверяй код перед комитом"
description: >
  Первая статья из серии полезных привычек разработчиков и программистов: Проверяй свой код перед комитом.
categories: front-end
tags: >
  привычка разработчика разработчик front end проверяй код перед комитом программиста
image:
  path: /assets/img/habbits/good_habbits.png
  width: 800
  height: 400
  alt: Полезные привычки разработчика
---

{% include media-post-image.html %}

Пару дней назад я прочел книгу «Цельная жизнь». В ней огромное внимание уделялось привычкам, в особенности полезным. И читая эту книгу, я решил внедрить привычку, которая поможет мне в работе. Эта привычка очень простая — **Проверяй свой код перед комитом**.

## История из жизни

Раньше, я часто не проверял код перед тем как запушить его и передать для тестирования или отправки в продакшн (я же был уверен что эту простую задачку я решил на все 100). Но потом из-за этого часто появлялись проблемы. Задачка возвращалась на меня и я в недоумении смотрю, что-же там не так. Как оказывается я забыл убрать `return`, который использовал для отладки. Или забыл включить прелоадер после окончания работы.

И это не шутка, такое действительно часто происходило. Иногда приложение могло вообще не работать как надо, потому что я поленился лишний раз открыть браузер и прокликать то, что сделал.

## Какой от этого профит?

`+` вы экономите и свое и чужое время, которое может оплачиваться даже больше вашего;
`+` в связи с этим, улучшаются взаимоотношения с коллегами, которым вы передаете свой код дальше на тестирование и/или выкладывание в прод;
`+` рекомендуете себя как надежного и ответственного разработчика, на которого можно положиться;
`+` тебе не позвонят среди вечера/ночи c просьбой пофиксить твою некачественную выполненную работу;

`–` сначала, тебе может казаться, что ты тратишь время в пустую;

## Выбор очевиден

Теперь я буду стараться всегда проверять то, что написал на **работоспособность** (самое важное) и на мелкие ошибки в коде (форматирование, console.log и т.д.).

А какие у вас хорошие привычки, связанные с программированием? 😏
