---
layout: page
title: Фронтенд разработчик
permalink: /resume/
---

> Еще не обновлено

[//]: # (Разрабатываю фронтенд в&nbsp;общей сложности **5&nbsp;лет**, [профиль на&nbsp;GitHub]&#40;https://github.com/ymatuhin&#41;.)

[//]: # (## Январь 2017&nbsp;&mdash; сегодня)

[//]: # ()
[//]: # (**ООО «Студворк»**, Самара, [studwork.org]&#40;https://studwork.org/&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (...)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Февраль 2016&nbsp;&mdash; &nbsp;Январь 2017 &#40;1 год&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (**RideWithLocal**, Москва, [ridewithlocal.com]&#40;https://ridewithlocal.com&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Доработка и оптимизация сервиса на AngularJS. Разработал новый дизайн, работал над локализацией проекта. Наша команда полностью переписала приложение на статичные страницы и RoR. Мы опередили срок на 2 недели, чтобы успеть к сезону. Уменьшил размер JS бандла с 1мб, до 180кб, CSS с 300кб до 57кб &#40;gzip&#41;. Реализовывал критический CSS, собирал статику на Gulp + Webpack. Разработал новый дизайн для Dashboard провайдеров. Разбирался с Google AMP, внедрил его у себя в блоге.)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Апрель 2015&nbsp;&mdash; Февраль 2016 &#40;9 месяцев&#41; <br>Март 2014&nbsp;&mdash; август 2014 &#40;6 месяцев&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (**Poloniumarts**, Брянск, [poloniumarts.com]&#40;http://poloniumarts.com&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Разрабатывал и&nbsp;поддерживал внутренние сервисы для перевода средств между картами, микрокредитования и&nbsp;платежный шлюз. Разработал SPA для онлайн кредитования, SPA для перевода денег с&nbsp;карты на&nbsp;карту, промо страницу для приложения Метро Тройка. Поддерживал и&nbsp;дорабатывал Payler.)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Сентябрь 2014&nbsp;&mdash; Январь 2015 &#40;5 месяцев&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (**Pyrus**, Москва, [pyrus.com]&#40;https://pyrus.com&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Поддерживал и дорабатывал проект Pyrus &#40;аналог Jira&#41;. Принимал участие в запуске новой версии с обновленным дизайном. Прокачался в ковырянии легаси кода. Занимался чистым JavaScript-ом и jQuery. Разработал расширения для Chrome и Firefox. А также дополнение для Google Docs.)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Сентябрь 2012&nbsp;&mdash; Март 2014 &#40;1 год 7&nbsp;месяцев&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (**M-social**, Брянск, [msocialproduction.ru]&#40;https://msocialproduction.ru/&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Первая фултайм работа разработчиком, многому научился в этой компании, спасибо ребят. Разрабатывал промо страницы, веб-приложения, приложения для соц. сетей и сайты. Освоился с препроцессорами, углубился в JavaScript и jQuery. Написал свое первое SPA на AngularJS. Проекты успешно запущены в срок.)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Январь 2012&nbsp;&mdash; Сентябрь 2012 &#40;6 месяцев&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (**Фриланс**)

[//]: # ()
[//]: # (Верстал сайты для клиентов. Использовал jQuery и плагины для меню, выпадающих списков и всплывающих окон. Сдавал верстку вовремя, дорабатывал по замечаниям.)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Образование)

[//]: # ()
[//]: # (В&nbsp;2014 году закончил Брянский Государственный Технический Университет. Факультет информационных технологий по&nbsp;специальности Профессиональное обучение &#40;Информатика и&nbsp;вычислительная техника&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Курсы)

[//]: # ()
[//]: # (* Прошел [подготовительные курсы для дизайнеров]&#40;/assets/img/sert.png&#41; в школу стажеров Бюро Горбунова)

[//]: # (* Cлушал курс «архитектура JavaScript приложений» в [javascript.ninja]&#40;http://javascript.ninja&#41;)

[//]: # (* Был на встрече Яндекс БЭМап)

[//]: # ()
[//]: # (&nbsp;)

[//]: # ()
[//]: # (## Языки, технологии, фреймворки)

[//]: # ()
[//]: # (* HTML, HAML, Jade, Jekyll)

[//]: # (* CSS, LESS, SASS, Stylus, PostCSS, Autoprefixer)

[//]: # (* JavaScript, CoffeeScript, ES2015, ES2016)

[//]: # (* Разрабатывал как SPA, так и&nbsp;статику с&nbsp;бекендом на&nbsp;RoR)

[//]: # (* VanillaJS, AngularJS 1.x, jQuery, Backbone, Jest)

[//]: # (* Gulp, Grunt, Webpack, npm-scripts)

[//]: # (* Git, SVN)

[//]: # ()
[//]: # (Имею представление о&nbsp;React, Redux, FRP, но&nbsp;не&nbsp;использовал их&nbsp;в&nbsp;проектах. Как ближайшие аналоги работал с Vue.js и Vuex.)
