---
layout: post
title: 'Полезная привычка #1: Проверяй код перед комитом'
description: 'Первая статья из серии полезных привычек разработчиков и программистов: Проверяй свой код перед комитом.'
tags:
  - frontend
  - привычка
  - разработчика
  - разработчик
  - front
  - end
  - проверяй
  - код
  - перед
  - комитом
  - программиста
image:
  path: habbits/good_habbits.png
  alt: Полезные привычки разработчика
---
{% mediaImage image.path, image.alt %}

Пару дней назад я прочел книгу «Цельная жизнь». В ней огромное внимание уделялось привычкам, в особенности полезным. И
читая эту книгу, я решил внедрить привычку, которая поможет мне в работе. Эта привычка очень простая — **Проверяй свой
код перед комитом**.

## История из жизни

аньше, я часто не проверял код перед тем как запушить его и передать для тестирования или отправки в продакшн (я же был
уверен что эту простую задачку я решил на все 100). Но потом из-за этого часто появлялись проблемы. Задачка возвращалась
на меня и я в недоумении смотрю, что-же там не так. Как оказывается я забыл убрать `return`, который использовал для
отладки. Или забыл включить прелоадер после окончания работы.

И это не шутка, такое действительно часто происходило. Иногда приложение могло вообще не работать как надо, потому что я
поленился лишний раз открыть браузер и прокликать то, что сделал.

## Какой от этого профит?

`+` вы экономите и свое и чужое время, которое может оплачиваться даже больше вашего;
`+` в связи с этим, улучшаются взаимоотношения с коллегами, которым вы передаете свой код дальше на тестирование и/или
выкладывание в прод;
`+` рекомендуете себя как надежного и ответственного разработчика, на которого можно положиться;
`+` тебе не позвонят среди вечера/ночи c просьбой пофиксить твою некачественную выполненную работу;

`–` сначала, тебе может казаться, что ты тратишь время в пустую;

## Выбор очевиден

Теперь я буду стараться всегда проверять то, что написал на **работоспособность** (самое важное) и на мелкие ошибки в
коде (форматирование, console.log и т.д.).

А какие у вас хорошие привычки, связанные с программированием? 😏
