---
layout: post
title: Что нужно знать и уметь front end разработчику в 2015/2016
description: >-
  Вчера, в твитере, я выяснял какие скилы нужны супер крутому фронту. Но, кроме пары полезных
  ссылок и рекомендаций я ничего не нашел.
image:
  path: need_to_frontend/what-need-to-know-as-frontend.png
  alt: Какими знаниями должен обладать фронтенд разработчик в 2015/2016
tags:
  - development
  - frontend
  - interviews
  - self-improvement
redirects:
  - /front-end/what_front_end_developer_need_to_know_in_2015-2016/
---

{% mediaImage image.path, image.alt, "eager" %}

Вчера, в твитере, я выяснял [какие скилы нужны](https://twitter.com/ymatuhin/status/626380078721683457) супер
крутому фронту. Но, кроме пары полезных ссылок и рекомендаций я ничего не нашел. Поэтому сегодня, просмотрев 40 самых
высокооплачиваемых вакансий Front end разработчиков / JavaScript программистов, я проанализировал требования к
кандидату. Отталкивайтесь от этого списка и смотрите, что изучать в дальнейшем.

Я ничего не парсил, пробегался глазами по вакансиям и переносил требования в блокнот. Плюс я анализировал вакансии
с [HeadHunter](https://hh.ru//), поэтому список отражает динамику только для российского IT
сегмента.

Цифра — количество упоминаний в требованиях.

## Общие требования

* **9** — английский, на уровне чтения тех. документации
* **5** — более трех лет опыта в разработке на JavaScript
* **4** — умение комментировать и документировать код
* **3** — опыт разработки Single Page Application (SPA)
* **3** — наличие GitHub аккаунта с примерами кода
* **1** — наличие образования в сфере IT

## Основные требования

* **31** — отличное знание JavaScript (тонкости, прототипы, наследование, контексты, замыкания)
* **22** — система контроля версий GIT (иногда проскакивает SVN и Mercurial)
* **20** — AJAX, REST API, понимание принципов функционирования сети Интернет и протокола HTTP
* **16** — тестирование JavaScript (unit, TDD, BDD)
* **10** — понимание принципов OOP, MVC, MVVM в JavaScript
* **6** — клиентская оптимизация
* **4** — XML, JSON/JSONP, xslt, xpath
* **4** — WebSocket
* **4** — CoffeeScript
* **4** — Unix/Linux
* **3** — Sketch, Photoshop
* **2** — Знание DOM-модели

## CSS пост/препроцессоры

* **6** — опыт использования любого пост/препроцессора
* **4** — LESS
* **3** — Sass/SCSS
* **2** — PostCSS
* **1** — Stylus

## CSS фреймворки

* **7** — Bootstrap
* **1** — Foundation

## CSS методологии

* **3** — БЭМ (BEM)
* **1** — SMACSS, OOCSS

## JS библиотеки

* **20** — JQuery
* **3** — underscore.js
* **2** у Lo-Dash, MooTools, Prototype

## JS фреймворки

* **5** — Любой из популярных
* **19** — AngularJS
* **15** — Backbone
* **7** — React.js
* **7** — Ember.js
* **4** — Knockout
* **2** у cordova, extJS

## Модульность

* **10** — AMD (RequireJS)
* **2** — Common JS (browserify)

## Системы сборки

* **8** — любая
* **2** — Gulp
* **2** — Grunt

## Дополнительный язык

* **2** — владение каким-либо скриптовым языком (php, python, ruby, perl)
* **10** — Node.js (ExpressJS/MongoDB)
* **1** — Ruby (RoR)

## Остальное

* **3** — SVG
* **1** — опыт дебага в браузере
* **1** — Graceful Degradation
* **1** — понимание принципов usability
* **1** — алгоритмы и структуры данных
* **1** — паттерны (!?!?!) 😨
* **1** — ES6
* **1** — CanJS
* **1** — Webpack
* **1** — Bower
* **1** — canvas
* **1** — Titanium
* **1** — Polymer, Shadow DOM
* **1** — Autoprefixer
* **1** — D3.js
* **1** — Phonegap
* **1** — Django
* **1** — WebGL
* **1** — уязвимости XSS, CSRF/XSRF

Вот такой получился интересный список. Если у вас есть вакансия для front end разработчика, пришлите её
на [электропочту](mailto:ymatuhin@yandex.ru?subject=Вакансия для дополнения статьи) или дайте ссылку на неё в
комментариях, чтобы я обновил эту заметку.

В следующей статье, я выберу то, что подучить мне и дам ссылки на обучающие материалы, которыми буду пользоваться, пока
буду изучать каждый из пунктов.
