---
layout: post
title: Руководства по GIT на русском языке
description: Список лучших руководств, книг, ресурсов, учебников для обучения основам GIT на русском языке.
tags:
  - development
  - tools
  - git
image:
  path: git/git_guide.png
  alt: Руководства по GIT на русском языке
redirects:
  - /front-end/git_guidelines_in_russian/
---

{% mediaImage image.path, image.alt %}

уководств по Git на английском языке великое множество, но на русском их на порядок меньше. Я, конечно, согласен с тем,
что нужно учить английский и читать в оригинале, но у меня с этим есть небольшие проблемы. И если есть возможность найти
эту-же информацию на русском языке, то для меня выбор очевиден.

Я выбрал три хороших руководств для изучающих Git на русском языке, которыми хочу поделиться с вами:

1. [Git the simple guide](http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ru.html) — простое руководство по
   работе с git. <br> Но для кого-то этого материала может не хватить, поскольку там описано все очень кратко и только
   основные моменты.
1. [Pro Git](https://git-scm.com/book/ru/v1) — исчерпывающая книга по Git, которую можно купить на Амазоне
   или читать онлайн / скачать бесплатно.
1. [Git How To](https://githowto.com/ru) — это интерактивный тур, который познакомит вас с основами Git. Тур
   создан с пониманием того, что лучшим способом научиться чему-нибудь — сделать это своими руками.

Очень понравился ресурс _Git the simple guide_ и _Git How To_. У меня уже был опыт работы с Git, но только через GUI.
Поэтому первый ресурс мне очень подошел.

Кстати если вас не привлекает работа через терминал, то в
конце [_Git the simple guide_](http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ru.html) есть полезные ссылки с
программами для работы c Git через графические интерфейсы (GUI) и несколько руководств.
