---
layout: post
title: Международный день box-sizing и лучшие практики
description: Лучшие практики использования CSS свойства box-sizing и праздник посвященный этому свойству.
tags:
  - development
  - frontend
  - css
redirects:
  - /front-end/better_box_sizing/
---

Недавно я использовал в проекте css свойство `box-sizing: border-box`. В процессе этого я узнал про «Международный день
box-sizing» (International box-sizing Awareness Day). И хочу рассказать вам что это за праздник, лучшие практики и
поддержку свойства box-sizing.

## Международный день box-sizing

Этот мини праздник отмечается 1 февраля каждого года. Первого февраля 2012 года Пол Айриш (Paul Irish) опубликовал свою
статью [* { Box-sizing: Border-box } FTW](http://www.paulirish.com/2012/box-sizing-border-box-ftw/). Спустя
два года Крис Койер (Chris Coyier) объявил на
сайте [css-tricks.com](https://css-tricks.com/international-box-sizing-awareness-day/), что первое февраля
будет считаться «Международным днем box-sizing», в честь даты написания статьи Полом.

## Лучшая практика

Раньше для применения модели border-box для всех элементов я часто видел следующий код:

```css
*, *:before, *:after {
  -webkit-box-sizing: border-box;
  -moz-box-sizing: border-box;
  box-sizing: border-box;
}
```

Но он уже устарел и не совсем отвечает современным требованиям. Во первых нам уже не нужны вендорные префиксы для этого
свойства ([пруф](http://caniuse.com/#feat=css3-boxsizing)). А во вторых, если мы где-то меняем `box-sizing`
на `content-box`, то мы ожидаем, что у всех дочерних элементов `box-sizing` будет тоже `content-box`, но это не так.

Поэтому в 2014 году Крис Койер (Chris Coyier) улучшил этот код, и теперь это считается лучшей практикой для
`box-sizing`.

```css
html {
  box-sizing: border-box;
}

*, *:before, *:after {
  box-sizing: inherit;
}
```

Теперь все элементы ведут себя так, как мы и ожидаем. Все элементы кроме `html` наследуют `box-sizing` от родителя.

## Поддержка браузерами

Я рекомендую использование этого свойства для всех проектов IE8 и выше. Firefox до 28 все еще требует префикс `-moz-`,
iOS до 4 версии, Android до версии 2.3 требуют `-webkit-`, но все остальные браузеры используют без префиксов.

## Производительность

Вы можете сказать, что использование универсального селектора `*` очень плохо влияет на производительности. На самом
деле `*` настолько же быстрый как `h1`. Он может быть медленный если вы используете что-то на подобии `.foo > *`,
поэтому не делайте так.

Приведу пример, опубликованный Полом, в котором он сравнивает производительность сайта New York Times со стандартной
моделью W3C и с моделью `border-box`:

{% mediaImage "box_sizing/w3c_vs_borderbox.png", "Производительность New York Times со моделью W3C и с border-box" %}

Разница не превысила порог в 5%
