---
layout: post
title: Анимируем высоту c auto в CSS через transition
description: >-
  Пытались ли вы анимировать высоту (height) через CSS? Если пытались, то скорее всего вы знаете,
  что через transition можно задать анимацию от одного значения, до другого.
tags:
  - development
  - frontend
  - css
  - animation
image:
  path: animate_height/transition_sign.jpg
  alt: CSS анимация высоты через transition
redirects:
  - /front-end/height_transition_css/
---

{% mediaImage image.path, image.alt, "eager" %}

Пытались ли вы анимировать высоту (`height`) через CSS? Если пытались, то скорее всего вы знаете, что через `transition`
можно задать анимацию от одного значения, до другого. И в этом есть небольшая проблема, что делать если нам нужно
заанимировать высоту со значения `auto` до `0`? К сожалению просто указать свойство `transition` не даст нам никакого
эффекта. Но не спешите расстраиваться, это можно сделать не прибегая к помощи JavaScript.

## Так как же это сделать?

Казалось бы, безвыходная ситуация, но это не так. Мы забыли про еще одно свойство, которое может нам в этом помочь. И
это свойство `max-height`. Если вы уже догадались что делать дальше, отложите чтение этой стати и попробуйте реализовать
анимацию сами. А потом возвращайтесь и сравните ваше решение с моим.

Чтобы все получилось, нужно сделать несколько шагов:

1. Задать достаточно большую максимальную высоту, чтобы в дальнейшем анимировать её до нужных нам размеров;
1. Установить `overflow: hidden`, чтобы содержимое скрывалось при анимации;
1. Помнить про `padding`, а именно про то, что если он есть, то его тоже нужно будет анимировать до 0, чтобы наш блок
   полностью исчез;

### Анимация высоты с 0 до auto

Демо можно [посмотреть тут](https://codepen.io/ymatuhin/pen/PjVoyo?editors=1100).
Теперь мы умеем анимировать высоту через CSS. И теперь можем делать без javascript такие штуки, как: спойлеры,
выпадающие меню, раскрывающиеся попапы и т.д.
