---
layout: 'post'
title: 'Очищаем кэш Вконтакте и FaceBook при шаринге'
description: 'Не работает шаринг в Facebook или Вконтакте? Показывает «Страница не найдена 404» при шаринге (share)? Вам нужно очистить КЭШ и все заработает.'
categories: 'front-end'
tags:
  - 'facebook'
  - 'поделиться'
  - 'не'
  - 'работает'
  - 'шаринг'
  - 'другая'
  - 'картинка'
  - 'share'
  - 'кеш'
  - 'очистить'
  - 'кэш'
  - '404'
  - 'cache'
  - 'фейсбук'
  - 'вконтакте'
  - 'вк'
image:
  path: 'facebook_sharing_error/facebook_sharing_error.png'
  alt: 'Ошибка при шаринге в Facebook — 404 Страница не найдена'
---

Иногда Facebook не желает расшаривать наши страницы, по крайней мере у меня так бывает часто. После нажатия на кнопку «
_поделиться_», Facebook сообщает нам, что страница не найдена. Или быть может при попытке поделиться у вас показывается
совсем _другая картинка_. Надо это как-то исправлять.

{% mediaImage image.path, image.alt %}

Но это легко исправить, нужно только знать как. Как много все-таки в мире легких вещей, если только знать как и что
делать :-)

Чтобы исправить ошибку «Страница не найдена» при шаринге, нужно _очистить КЭШ_ у Facebook. Для этого нужно перейти по
ссылке в <a href="https://developers.facebook.com/tools/debug/">Debugger</a>. Вы увидите поле, в которое нужно ввести
ссылку, которую у вас не получилось расшарить и нажать на кнопку <mark>Debug</mark>.

{% mediaImage "facebook_sharing_error/facebook_debugger.png", "Debugger — окно для очистки КЭШа в Facebook" %}

После этого, нужно нажать на кнопку <mark>Fetch new scrape information</mark>, для того, чтобы Facebook обновил
информацию о нашей странице в своей базе. Кстати, этот способ так-же подойдет, если вы изменили заголовок или описание
вашей страницы, а при шаринге отображаются старые.

{% mediaImage "facebook_sharing_error/facebook_debugger_refetch.png", "Debugger — окно для очистки КЭШа в Facebook" %}

Теперь Facebook почистил свой кэш и обновил информацию о вашей странице. И её теперь можно легко расшарить с правильными
данными.

**UPD #1** Вконтакте тоже бывают такие проблемы, для этого есть <a href="https://vk.com/dev/pages.clearCache">отдельная
страница</a> в которой нужно ввести url страницы.

{% mediaImage "facebook_sharing_error/vk_sharing.png", "Форма очиститки кэша при шаринге Вконтакте" %}
