---
layout: post
title: Три плагина, которые сделают Single Page Application лучше
description: >-
  Три плагина для SPA, которые улучшают опыт пользователей с медленным интернетом и на мобильных устройствах.
  В статье разобраны Pace.js, Offline.js и FastClick.js с примерами, где каждый из них полезен.
tags:
  - development
  - frontend
  - tools
  - javascript
  - spa
  - plugins
image:
  path: spa_plugins/spa_plugins.jpg
redirects:
  - /front-end/three-plugins-for-single-page/
comments: true
---

{% mediaImage image.path, image.alt, "eager" %}

Ваши пользователи разные. У кого-то быстрый компьютер и интернет, а кто-то пользуется приложением из глуши со слабеньким
2G интернетом. Мы, разработчики, редко задумываемся об этом, ведь у нас сайт «летает».

Следующие три плагина улучшат приложение для пользователей с нестабильным или медленным интернетом и тех, кто пользуется
телефоном для просмотра.

## [Pace.js](http://github.hubspot.com/pace/docs/welcome/){:rel='nofollow'}

Плагин автоматически добавляет полосу загрузки для ресурсов и AJAX запросов. Помимо очевидного профита что пользователь
видит процесс загрузки сайта, он также видит процесс загрузки AJAX запросов. Это особенно важно для пользователей с
медленным интернетом. Так даже если вы забыли поставить свой индикатор загрузки для определенного действия Pace.js
сделает это за вас.

Для angular есть модуль [Angular Loading Bar](http://chieffancypants.github.io/angular-loading-bar/){:rel='nofollow'}.

## [Offline.js](http://github.hubspot.com/offline/docs/welcome/){:rel='nofollow'}

Добавляет индикатор для пользователя если тот потерял интернет соединение. Считаю это безумно важным для сервисов
связанных с финансами и другими важными данными.

{% mediaImage "spa_plugins/connection.png", "" %}

Как только он увидит такое сообщение, он уже не будет «винить» ваш сервис, который не выполнил то, что он хотел. А
просто проверит свой интернет.

К сожалению мой pull request с русификацией еще не приняли, вы можете забрать его
из [моего форка](https://github.com/ymatuhin/offline){:rel='nofollow'}.

## [FastClick.js](https://ftlabs.github.io/fastclick/){:rel='nofollow'}

Известная библиотека, которая уменьшает задержку в 300 мс между физическим тапом и обработкой клика в мобильных
браузерах.

Все три библиотеки можно загружать асинхронно и после загрузки основного контента. Если вы хотите чтобы Pace.js
показывал индикатор загрузки сайта, то его наоборот следует грузить первым.
