---
layout: post
title: Ищем самый быстрый DNS сервер
description: Программа для поиска самого быстрого DNS сервера для  оссии, Украины и всего мира от Google.
tags:
  - tools
  - программа
  - нахождения
  - самого
  - быстрого
  - dns
  - быстрый
  - найти
  - оссия
  - Украина
redirects:
  - /tools/find_the_best_dns/
---

аньше сотрудникам корпорации Google разрешалось тратить 20% рабочего времени на собственные проекты. Сейчас, к
сожалению, это уже не так. Но благодаря тем 20% которые у них были раньше, эти ребята сделали программу, про которую я
собираюсь вам сейчас рассказать.

Эта программа ищет самый быстрый DNS сервер в зависимости от вашего местоположения, что позволяет ускорить скорость
загрузки сайтов. Называется она Namebench (Open-source DNS Benchmark Utility).

> DNS (англ. Domain Name System — система доменных имён) — компьютерная распределённая система для получения информации
> о доменах.

Я не буду вдаваться в подробности работы DNS, прочитать про это вы можете и в википедии. Лучше расскажу вам про эту
программу для поиска DNS.

## Программа для нахождения самого быстрого DNS

Вы можете ознакомиться с проектом на его странице [code.google.com](http://code.google.com/p/namebench/).
Далее нужно будет скачать версию под вашу операционную систему
по [этой ссылке](http://code.google.com/p/namebench/downloads/list).

После того как программа скачалась, запустите её. В настройках менять, на сколько я знаю, практически ничего не нужно.
Могу только порекомендовать поставить параметр `Health Check Perfomance` на `Slow` если у вас нестабильная сеть.

{% mediaImage "find_the_best_dns/programm.png", "Namebench — программа для поиска быстрого DNS сервера" %}

Теперь остается только нажать на `Start`. Хочу предупредить что проверка может занять весьма длительное время (порядка
3-4 часов), а результат — бесполезным (может оказаться что у вас и так самый быстрый DNS).

После окончания проверки в браузере откроется окно с результатами.

{% mediaImage "find_the_best_dns/rezults.png", " езультаты поиска" %}

В моем скриншоте мне не нужно ничего менять в настройках. Но вам могут порекомендовать изменить ваши настройки DNS. На
скриншоте ниже в правом верхнем углу написаны рекомендованные настройки в порядке скорости.

{% mediaImage "find_the_best_dns/rezults2.jpg", " езультаты поиска #2" %}

Теперь вам нужно будет указать эти настройки в своей операционной системе. Как это сделать вы
можете [найти в
гугле](https://www.google.ru/search?newwindow=1&safe=off&hl=en-RU&q=как+вручную+указать+dns+серверы).

Если у вас все получилось, или возникли какие-то проблемы, то напишите об этом в комментариях к статье. Я постараюсь
помочь чем могу :-)
