---
layout: post
title: Все еще сидите на Sublime? Тогда мы, вместе с Atom, идем к вам!
description: Обзор нового текстового редактора Atom от команды Github в сравнении c Sublime Text 3. Atom vs Sublime.
tags:
  - разработка
  - инструменты
  - редакторы
  - отзывы
image:
  path: atom/atom_vs_sublime.jpg
  alt: Atom
redirects:
  - /tools/sublime_vs_atom/
---

{% mediaImage image.path, image.alt %}

В пятницу я пробовал в работе разные текстовые редакторы. Большинство из них очень плохи. Тот-же _Brackets_ от Adobe —
вообще не изменился, те-же проблемы, в том числе со шрифтами и не очень приятный внешний вид. Но один из редакторов
оказался наоборот очень крутым.

И этот редактор — **Atom** от Github. В честь которого его небольшой обзор в стравнении с Sublime Text 3.

Он превзошел все мои ожидания! Я пробовал его наверное пол года или больше назад и мне он показался сыроватым, но
теперь — совсем другое дело. Более того, я перешел на него со своего Sublime Text 3 и сейчас расскажу почему.

## Внешний вид

После первого запуска Atom, мне захотелось удалить Sublime Text. Хотя до этого у меня не было никаких претензий к нему.
Вот пара скриншотов для сравнения внешнего вида этих текстовых редакторов.

Открытый файл html в Atom потом Sublime.

<div class="full-width clearfix">
	<div class="column-50">
		{% mediaImage "atom/atom_post.jpg", "Пример поста в текстовом редакторе Atom" %}
	</div>
	<div class="column-50">
		{% mediaImage "atom/sublime_post.jpg", "Пример поста в текстовом редакторе Sublime Text 3" %}
	</div>
</div>

Сразу видна классная функция подсветки добавленных и измененных файлов от git в боковой панели и в файлах, это очень
удобно.

Окно настроек в редакторах кода Atom и Sublime.

<div class="full-width clearfix">
	<div class="column-50">
		{% mediaImage "atom/atom_settings.jpg", "Окно настроек в текстовом редакторе Atom" %}
	</div>
	<div class="column-50">
		{% mediaImage "atom/sublime_settings.jpg", "Окно настроек в текстовом редакторе Sublime Text 3" %}
	</div>
</div>

## Установка дополнений

В Sublime Text это делалось с помощью плагина Package Control, который нужно было еще установить.
В Atom есть визуальный интерфейс для настроек и установки плагинов, в котором можно почитать описание дополнения и
количество установок прямо в редакторе.

{% mediaImage "atom/atom_install_package.jpg", "Установка дополнений в текстовом редакторе Atom от Github" %}

## Переход на Atom c Sublime Text

Это единственный текстовый редактор на который можно перейти с Sublime без проблем и переучиваний. Все сочетания клавиш
работаю так-же как и там. Это просто бомба!

По поводу дополнений в Atom их уже большое количество. По крайней мере все мои потребности они решают. Ну и удобство их
установки просто поражает.

В Atom его по умолчанию нет менеджера пакетов (дополнений), но есть дополнение project-manager, который решает эту
проблему.

Вообще мне кажется что это тот-же Sublime, только красивее, удобнее и лучше.

## Скачать Atom

Даже не знаю что еще такого лестного о нем сказать. Наверное лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Поэтому вы
можете скачать Atom на [официальном сайте](https://atom.io/). Посмотреть доступные плагины для Atom
на [этой странице](https://atom.io/packages) и конечно-же в самом редакторе.

В комментариях пишите ваши отзывы и мнения о Atom. В дальнейшем планирую рассказать про лучшие дополнения к нему.
