---
layout: post
title: Продвинутые favicon для сайта
description: Какого размера и формата нужен favicon для сайта? Сервис для автоматической генерации фавиконок всех форматов.
tags:
  - frontend
  - favicon
  - html
  - safari
  - android
  - ios
image:
  path: mems/standarts.png
---
{% mediaImage image.path, image.alt %}

Фавиконки, хм... это такая штука, которой всегда нет. За свою карьеру только в 3-4 проектах была иконка. Последний раз
она мне потребовалась на этом сайте и я погрузился в поиск информации о том, как правильно подключать иконки и каких
размеров они должны быть.

После чтения я понял, что иконок и их размеров нужно много:

* Для Internet Explorer рекомендуются размеры 16×16, 32×32 и 48×48 в формате favicon.ico.
* Для iOS, Apple установила специальные имена и разрешения, желательно не меньше 180×180.
* Хром под Android в первую очередь использует манифест и так-же опирается на Apple touch icon.
* IE 10 под Windows 8.0 требуется PNG изображение и цвет фона. IE 11 под Windows 8.1 и 10 принимает несколько PNG
  картинок объявленных в XML файле browserconfig.xml.
* Safari под Mac OS X El Capitan требует SVG иконку для закрепленных табов.
* Некоторые другие платформы смотрят PNG файлы с разными разрешением, к примеру 96×96 для Google TV или 228×228 для
  Opera Coast.

Полный список можно [посмотреть по ссылке](http://realfavicongenerator.net/faq#why_so_many_files){:rel='nofollow'} (en)
с объяснениями.

## Real Favicon Generator

К счастью, сервис [Real Favicon Generator](http://realfavicongenerator.net/){:rel='nofollow'} генерирует иконки и
дополнительные файлы к ним. После этого останется вставить их к себе на сайт.

{% mediaImage "favicon/real_favicon_generator.png", "Real Favicon Generator Logo" %}

екомендую загружать картинку 512×512 и генерировать иконки из неё. Есть возможность выбрать сжатие и тип
масштабирования. А если вам нужна отдельная иконка, то вы можете заменить некоторые файлы самостоятельно.

Так выглядит иконка старой версии этого сайта, сгенерированная через сервис:

{% mediaImage "favicon/safari_9.png", "Иконка закрепленной вкладки в Safari сайта ymatuhin.ru" %}
{% mediaImage "favicon/favicon_preview.png", "iOS, Android, Windows 8 фавиконка сайта ymatuhin.ru" %}
{% mediaImage "favicon/iphone.png", "iPhone фавиконка сайта ymatuhin.ru" %}
